import discord
import random
from discord.ext import commands
import time

token = ""


intents = discord.Intents.default()
intents.message_content = True

bot = commands.Bot(command_prefix='$', intents=intents)

@bot.event
async def on_ready():
    print(f'We have logged in as {bot.user}')

@bot.command()
async def hello(ctx):
    await ctx.send('Здравствуйте!Я эко-бот, если Вам больше 20-ти лет, Вас беспокоит экология и то, как её улучшить - Вы попали по адресу!')
    time.sleep(4)
    await ctx.send('Что ж, Вы заинтересованы, давайте выберем интересы: 1)Что загрязняется? 2)Как помочь природе? (Ответьте: $choice_1 или $choice_2)')

@bot.command()
async def choice_1(ctx):
    await ctx.send('Природу загрязняют во многих метах: вода, воздух или почва - как же это остановить? Пишите: $protection')
    time.sleep(2)
    await ctx.send('🌎')

@bot.command()
async def choice_2(ctx):
    await ctx.send('Есть очень много способов помощи нашей планете, если каждый человек сделает по-немногу, то Земле и природе уже станет легче. Вот какие варианты и советы я могу дать: 1)Сажать деревья($planting); 2)Сократить выбросы углекислого газа($CO); 3)Сортировать мусор($sorting); 4)Чистые походы и гулянки($camping)')
    time.sleep(2)
    await ctx.send('🌍 👌')

@bot.command()
async def planting(ctx):
    await ctx.send('Одно взрослое дерево выделяет в среднем 120 кг кислорода в год. Этого достаточно для семьи из трех человек. Но, к сожалению, взять и посадить дерево во дворе многоквартирного дома нельзя - можно лишь выступить с инициативой и ждать законного решения. Да и в частном секторе свои ограничения. Гораздо эффективнее озеленение планеты происходит, если объединить усилия. Сходить на субботник в парк или примкнуть к организации по восстановлению лесов.')

@bot.command()
async def CO(ctx):
    await ctx.send('На долю автомобилей приходится до 80% загрязнения воздуха в городах. Поэтому такие простые шаги, как использование общественного транспорта и сервисов совместных поездок уменьшают выбросы СО2 в атмосферу. А пересадка на велосипед и пешие прогулки еще и для здоровья полезны. Уменьшая мощность отопительных приборов, мы не только снижаем количество вредных выбросов, но и экономим семейный бюджет. Помогают сохранить дома приятный микроклимат котлы с высоким КПД и утепление наружных стен.')

@bot.command()
async def sorting(ctx):
    await ctx.send('Несколько простых правил по сортировке мусора помогут не остановиться в самом начале экологического пути. Постарайтесь для начала уменьшить количество мусора. Ходите в магазин с тканевой сумкой, продавайте и раздавайте ненужную одежду и обувь. Посетите нашу туристическую барахолку, чтобы найти вторые руки для лишнего снаряжения или выгодно приобрести нужное. Если решили сортировать мусор, начните с самого простого, например, собирайте пластиковые бутылки и батарейки. Присмотритесь к обозначению на пластике - не все его виды подлежат переработке. Об этом мы подробно рассказывали в статье Куда девать мусор в походе. Пластиковые бутылки нужно сполоснуть, очистить от термоусадочной пленки, снять крышечки и спрессовать. Бумагу, картон, сложите в кипу и перевяжите веревкой. Металлические и пластиковые элементы, например, зажимы с папок, нужно отделить. Металл нужно очистить от остатков пищи и этикетки, банки сплющить.')

@bot.command()
async def camping(ctx):
    await ctx.send('Экологический кодекс туриста: 1. Оставь стоянку чище, чем была; 2. Бережно относись к природе; 3. Затуши костер.')

bot.run(token)

